# -一些有趣的Python项目-
自己做了一些有真实应用场景的Python程序，其中部分代码借鉴的其他博主的，但时间已经比较久远了，发出来玩玩。在代码中，我已经添加了非常详细的注释。运行效果如b站：【链接】 所示
## 一些思路与想法
因为用脚本控制电脑对网页进行操作有两种方式：
1. 颜色/图片识别+鼠标点击或滑动等操作
2. 通过浏览器的元素名称进行点击操作。
由于现在一些比较成规模的网站的主机，服务器，网页元素都一直在变，所以往往在网上下载的代码是跑不通的。如果我们仔细检查，会发现这些代码在其编写时的网页元素是可以正确是识别的，而通过了一段时间后就无法正常访问了，因为这会网站已经完成了更新迭代。这就是方式2的弊端。
而方式1的弊端是：只适用于当前的作者的机器，如果更换了机器，就需要更换相应的位置。就用抖音取关项目举例：我使用这种颜色识别的方法是因为当时检查网页元素时发现了很多的问题，所以只能通过脚本操作鼠标，但这种方式只适应于我的1920\*1080的屏幕，如果在其他分辨率的电脑上运行是，是需要重新进行鼠标的定位的。
综上，方式1更加的贴近我们的键鼠操作，但移植性弱；方式2移植性强，但会随着时间失效。

## 抖音取关项目
__初衷：__ 自己的抖音号在2018年就已经注册了，当时没想这么多，看到喜欢的炫酷的视频都会习惯点赞+关注大礼包，但是渐渐的很多以前的作者都销号或者退网了，关注的有一部分是注销用户。另外，在几年的时间内一直点关注，关注数量渐渐来到了好几k，关注了许多比较混杂，当时喜欢但是现在不喜欢的作者(好几k)[心虚][报意思]，现在打算痛改前非，所以决定取关所有账号，重新开始养号！
__注：__ 
1. 并没有任何不尊重作者和刻意抹黑的意图，仅个人希望重头开始。但是喜欢是没有取消的，毕竟那十几万的喜欢都取消了有点舍不得[难过]。
2. 我在第60行代码与第61行代码中使用的是静态位置的方法，如果需要在自己的电脑上运行，需要自己寻找需要移动鼠标的位置以及滚动的距离。
### 环境版本：
1. Python version==3.9(我使用的是3.9版本的Anaconda进行配置)
2. pyautogui version==0.9.38（当时下载并没有规定需要哪个版本，直接下载即可）

## 校园网开机自启连接脚本（我的脚本只适用于深大校园网）
这个脚本参考（ctrl+c ctrl+v）的是知乎大神博主的文章的：https://zhuanlan.zhihu.com/p/370801224
__初衷：__ 我平时喜欢早八都睡到很晚才醒，但是我有时候需要在课室远程连接我的电脑，那我早上起床的步骤就是：洗漱，开电脑，连接校园网，拿起书包冲啊！所以我一直在想可不可以起床点开电脑的按钮就ok了呢？那就靠下面这个脚本了：开机自启登录校园网脚本！
### 环境版本：
1. requests version==2.28.1

## 淘宝自动抢单脚本
__初衷：__ 这个脚本当初是因为答应了一位小朋友在她十八岁的生日帮她抢一本书，但是脚本虽然写好了，书却没抢到。因为当时我的电脑运行的程序太多了，我的抢单程序被卡掉了，提示异常错误，而我当时忘记了检查脚本和重启脚本，所以这件事留下了遗憾。
__注：__ 
1. 抢单脚本中有输入的案例提示，如果不想要输入，可以直接在程序中定义字符串，即抢单的时间与网址
2. 需要注意的是，淘宝网的元素是一直在修改的，所以如果发现脚本没有工作，需要修改find_element_by_class_name或driver.find_element_by_id方法，需要在网页中按F12进行查看元素。
### 环境版本：
1. Python version==3.9(我使用的是3.9版本的Anaconda进行配置)
2. selenium version==3.141.0


如果对脚本存在疑问，可以加Q：二si7四四亿8338找我。
